Esses são os grupos que vão impactar a emissão do documento fiscal quando olhamos o IBS e a CBS.
O grupo B, que é a identificação do documento fiscal eletrônico.
O grupo BA, que documenta os documentos de referência.
Não sei se vocês já ouviram dizer, mas o modelo 55 agora passa a ter uma finalidade de débito e crédito.
O Fisco criou um grupo BA que vai trazer um documento de referência.
Só vai existir essa finalidade se tiver um documento original.
Nós vamos precisar saber o que está nesse grupo BA para então fazer o preenchimento
correto, se formos então emitir um documento com finalidade de débito e crédito.
Grupo LA, item e combustível, nós temos particularidades para combustível dentro da LC 214,
e o Fisco criou um grupo para isso.
O grupo UB são as informações dos tributos em geral,
é o principal grupo que então trouxe as informações de preenchimento desses novos tributos.
O grupo VB é o total do valor do item do documento.
O fisco teve que criar esse grupo porque os cálculos são distintos e diferentes.
O IBS e CBS é por fora, o ICMS não.
E o ICMS vai trazer a sua vivência até 2032.
Ele não vai ser extinto já.
Então ele precisou fazer uma adaptação.
A mesma coisa que aconteceu com o grupo W03.
A totalização do documento fiscal eletrônico muda.
Porque o ICMS faz parte da sua própria base, existe uma perspectiva sistemática,
já o IBS-CBS é por fora, ou seja, precisou criar um grupo específico para isso.
E todos esses grupos estão nas notas técnicas.
E dentro das notas técnicas que estão sendo publicadas, o Fisco vem alterando o conceito. Então, se eu fosse definir
para vocês quais são as principais informações das notas técnicas que você precisa ler para
conseguir, então, parametrizar a emissão do documento fiscal eletrônico do seu contribuinte,
seriam três grupos. O grupo B, que identifica a nota fiscal eletrônica e cria novos campos. O grupo UB, que trata então os tributos, IBS, IBS e UIS, e os subgrupos para lançamento.
E o W03, que faz então a totalização desses novos tributos dentro do documento fiscal eletrônico.
Esses grupos possuem tags e essas tags possuem descrição.
E pode ser que o seu contribuinte esteja nessa obrigatoriedade.
Dentro desse contexto, olha o que o grupo UUV cria sobre validação.
Isso é um ponto importante.
Quando eu falo para vocês que o fisco cria uma estrutura, mas não trata conformidade,
e que agora a gente começa a ver o fisco trabalhando em ajudar nessa conformidade,
são essas informações aqui que
eu estou dizendo. Por exemplo,
quando a CST
for tributada,
qual vai ser a exigência
mínima para a emissão do documento
fiscal eletrônico?
Base, alíquota
e valor.
Qual a rejeição que pode acontecer em uma emissão de um documento?
Uma alíquota zero.
Aí o fisco vai levantar a mão, vai te dar uma rejeição.
Isso é trazer uma conformidade plena?
Não.
Mas é ajudar na conformidade.
É trazer uma atenção, uma advertência.
Olha, eu criei essa tag para então trazer a informação
quando a CST for 000.
E se for, eu preciso de informação.
Isso não é conformidade plena,
porque você pode colocar qualquer base lá
e o fisco vai validar da mesma forma.
Mas é trazer um pouco mais de validação prática para que vocês não errem por bobeira,
porque se for colocada uma CST errada, o que pode ter acontecido aqui? Ou foi classificado uma incidência errada,
ou a classificação está certa e não foi informado a alíquota. Se a CST for isenta, qual é a exigência mínima que já tem validação? A alíquota tem que ser igual a zero.
Qual é o erro comum? Se a alíquota for maior que zero, o fisco vai te dar uma rejeição, vai te dar uma advertência, porque ele já tem a expertise que se você classificou com isento,
isso quer dizer que não pode ter alíquota ali naquela operação.
Monofasia.
No sistema tributário novo, nós temos a monofasia também,
com as suas características.
E nós temos a seclastrib obrigatória para a monofasia.
Existem seclastribes já preparadas para essa monofasia,
com fundamentação legal, com base legal, para relatar esse regime.
Se não for colocado essa seclastribe, o que pode dar?
Uma ausência de seclastribe.
Então, o fisco criou regrinhas com exigência mínima para, então, ajudar as emissões e os preenchimentos do documento fiscal eletrônico.
Mas isso não retira a nossa obrigatoriedade e o nosso dever de analisar as informações.
Se faz sentido aquilo que está descrito na emissão do documento.
O mesmo se dá quando há um diferimento.
O mesmo se dá quando há uma redução.
Se você disse que existirá uma redução de alíquota,
a exigência mínima é que tenha um campo de redução.
E nós temos tag específica para redução de alíquota,
porque é previsto dentro da LC 214 de 2025.